♪ ♪
키아라 로즈: 안녕하세요, 제 이름은 키아라 로즈이고, 저는 사파리 확장 엔지니어로 일하고 있습니다.
오늘 저는 올해 사파리 웹 확장의 새로운 기능에 대해 여러분 모두에게 이야기하게 되어 매우 기쁩니다.
오늘 프레젠테이션에 뛰어들기 전에, iOS, iPadOS 및 macOS 확장 프로그램을 App Store에 제출해 주신 모든 분들께 감사드립니다.
앞으로, 우리의 목표는 사용자에게 더 나은 경험을 제공할 수 있도록 새로운 기능과 API를 계속 구현하는 것입니다.
그리고 오늘, 저는 확장을 위한 새로운 매니페스트 버전, 업데이트된 API 및 여러 장치에서의 동기화 확장과 같은 지난 한 해 동안 구현한 흥미로운 새로운 기능 중 일부를 강조할 것입니다.
매니페스트 버전 3을 시작합시다.
매니페스트 버전 3은 웹 확장 플랫폼의 다음 반복이다.
성능 및 보안 개선을 소개하고 인기 있는 확장 API를 통합합니다.
버전 3을 사용하도록 확장 프로그램을 이미 업데이트한 사람들을 위해, 확장 프로그램은 이제 Safari 15.4 이상에서 작동합니다.
아직 하지 않은 분들을 위해, 우리는 사파리에서 매니페스트 버전 2를 사용하는 확장을 계속 지원할 것이기 때문에 걱정할 필요가 없습니다.
매니페스트 버전 3의 주요 새로운 기능 중 하나는 확장 프로그램이 배경 페이지 대신 서비스 작업자를 사용할 수 있다는 것입니다.
만약 당신이 웹 개발자라면, 당신은 아마 서비스 직원들에게 익숙할 것입니다.
addEventListener API를 사용하여 리스너를 등록할 수 있는 이벤트 기반 페이지입니다.
이 페이지들은 매니페스트 버전 3을 지원하는 다른 브라우저와도 호환됩니다.
확장 프로그램에 배경 페이지를 계속 사용하는 것을 선호한다면, 그렇게 하는 것을 환영하지만, 지속적이지 않아야 합니다.
버전 3의 또 다른 개선 사항은 웹 페이지에서 자바스크립트와 스타일링을 실행하기 위한 API가 탭 API에서 새로운 스크립팅 API로 이동했다는 것이다.
이러한 방법의 대부분의 기능은 동일하게 유지되지만, 웹 페이지에 코드를 삽입하는 새로운 방법, 코드가 실행되어야 하는 페이지의 프레임에 대한 더 많은 옵션, 코드를 실행해야 하는 실행 환경을 결정하는 기능과 같은 스크립팅이 제공하는 몇 가지 새로운 추가 기능이 있습니다.
새로운 스크립팅 API의 코드가 탭 API와 어떻게 다른지 살펴봅시다.
이 코드 스니펫에서 tabs.executeScript API를 사용하여 웹 페이지의 배경색을 파란색으로 변경하고 있습니다.
그리고 이 API를 사용하면 "코드" 속성을 전달하여 문자열에 포함된 코드만 삽입할 수 있지만, 이제 새로운 스크립팅 API를 사용하면 이 코드를 포함하는 함수 객체를 전달할 수 있습니다.
그리고 다른 함수와 마찬가지로, 그것은 전달될 수 있는 인수를 포함할 수 있다.
이것은 문자열로 코드를 작성하는 데 국한되지 않기 때문에 스크립트를 실행하는 훨씬 더 개선된 방법입니다.
그리고 스크립팅과 함께, 타겟이라는 새로운 속성이 있다는 점에 유의하세요.
이 속성은 스크립트가 실행되어야 하는 위치를 지정하는 데 사용됩니다.
스크립트를 실행하려면, 스크립트를 실행할 탭의 ID를 지정해야 합니다.
이 API는 탭 ID가 지정되지 않으면 오류를 반환합니다.
그런 다음, 코드를 삽입할 웹 페이지의 프레임을 선택하려면, 프레임 ID를 지정할 수 있습니다.
탭 API를 사용하면 하나의 ID만 지정할 수 있습니다.
하지만 스크립팅을 사용하면 여러 ID를 지정할 수 있습니다.
하지만 내가 훨씬 더 많은 코드를 가지고 있고 여러 파일에 포함할 수 있다면 훨씬 더 깨끗해 보일 것이라고 가정해 봅시다.
tabs.executeScript API에서는 하나의 파일만 지정할 수 있지만, scripting.executeScript에서는 여러 파일을 지정할 수 있습니다.
마찬가지로, 웹 페이지에 스타일을 삽입할 수 있는 insertCSS에 대해서도 동일하게 수행할 수 있으며, 웹 페이지에서 삽입된 스타일을 제거할 수 있는 removeCSS에 대해서도 동일하게 수행할 수 있습니다.
이 API는 매니페스트 버전 2와 3 모두에서 사용할 수 있습니다.
그러나, tabs.executeScript API는 버전 3에서 사용할 수 없습니다.
새로운 스크립팅 API 외에도, 몇 가지 다른 API에도 약간의 수정이 있었다.
이러한 수정 사항 중 하나는 web_accessible_resources를 위한 것이다.
매니페스트 버전 2에서 리소스를 포함하려면 웹 페이지에 액세스할 수 있는 파일 배열을 전달하여 그렇게 할 수 있습니다.
하지만 이것은 당신이 매니페스트에서 지정한 모든 리소스에 대한 웹 페이지에 접근할 수 있기 때문에 문제가 될 수 있습니다.
버전 3의 새로운 형식을 사용하면 주어진 사이트에서 사용할 수 있는 리소스를 제어할 수 있습니다.
예를 들어 봅시다.
이전에는 확장자가 접근할 수 있는 모든 사이트에서 쿠키와 파이 이미지를 사용할 수 있었다.
하지만 이제 버전 3에서는 apple.com URL에서만 파이 이미지를 사용할 수 있고 webkit.org 페이지에서만 쿠키 이미지를 사용할 수 있습니다.
이제 browser_action과 page_action API의 수정 사항을 살펴봅시다.
매니페스트 버전 2에서, 그 행동은 다음과 같이 명확하게 명시되었다.
하지만 이러한 API는 비슷한 역할을 수행하기 때문에, 버전 3에서 하나의 API만 사용하도록 통합되었습니다.
우리는 또한 확장 프로그램에 대한 콘텐츠 보안 정책을 선언하는 방법을 업데이트했습니다.
버전 2에서, 확장의 정책은 문자열을 사용하여 정의되었다.
그러나, 버전 3에서, 정책은 "extension_pages" 키를 가진 객체를 사용하여 정의됩니다.
스크립트의 원격 소스는 더 이상 버전 3에서 허용되지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
최종 API 변경은 더 이상 사용되지 않는 browser.extension.getURL API로 변경되었습니다.
이 API는 버전 3에서 더 이상 지원되지 않습니다.
대신, browser.runtime에서 동등한 API를 사용하세요.
그래서 저는 매니페스트 버전 3에 도입된 새로운 기능에 대해 이야기했습니다. 이제 이러한 새로운 기능을 사용할 수 있도록 확장 프로그램을 업데이트하는 과정을 진행해 봅시다.
매니페스트 버전 3을 사용하기 위해 작년 프레젠테이션에서 Sea Creator 확장 프로그램을 업데이트할 것입니다.
이 확장 프로그램은 물고기라는 단어의 모든 발생을 이모티콘으로 바꿉니다.
내가 가장 먼저 할 일은 버전 번호를 2에서 3으로 바꾸는 것이다.
그리고 버전 3에서 비영구 백그라운드 페이지를 여전히 사용할 수 있지만, 확장 프로그램이 크롬과 호환되도록 서비스 작업자를 사용하도록 업데이트할 것입니다.
마지막으로, 나는 browser_action을 행동으로 바꿀 것이다.
그리고 매니페스트의 구조 측면에서, 이것들은 이 확장이 버전 3의 새로운 사양과 호환되도록 하기 위해 필요한 주요 변경 사항입니다.
그래서 이것을 테스트하기 위해, 나는 확장 프로그램을 만들고, 사파리에서 활성화할 것이다.
그런 다음 webkit.org 블로그 페이지로 이동하여 이 확장 프로그램을 사용하여 물고기 단어의 모든 인스턴스를 물고기 이모티콘으로 바꿀 것입니다.
하지만 뭔가 잘못된 것 같아.
보시다시피, 이 페이지의 단어 중 어느 것도 이모티콘으로 대체되지 않았습니다.
오류 메시지가 있는지 확인하기 위해 팝오버를 점검해 봅시다.
콘솔 탭에서 browser.tabs.executeScript가 정의되지 않았다는 오류 메시지가 표시됩니다.
이 API는 버전 3에서 더 이상 사용할 수 없기 때문에, 대신 새로운 스크립팅 API를 사용하도록 확장 프로그램을 업데이트해야 합니다.
Xcode에서, 나는 popup.js 파일로 돌아가서, 대신 스크립팅을 사용하도록 이 줄을 바꿀 것이다.
스크립트를 어디에 삽입해야 하는지 지정하는 데 사용되는 대상 속성을 추가할 것입니다.
그리고 새로운 스크립팅 API를 사용하면 탭의 ID를 지정해야 합니다.
tabs.getCurrent API를 사용하여 현재 탭의 정보가 포함된 객체를 얻을 수 있습니다.
그런 다음 그 객체를 사용하여 탭 ID를 검색할 수 있습니다.
다음으로, 실행할 스크립트가 포함된 파일을 추가하겠습니다.
마지막으로, 제가 할 마지막 변경 사항은 매니페스트에 스크립팅 권한을 추가하는 것입니다.
나는 확장 프로그램을 만들고 사파리에서 이러한 변경 사항을 사용할 것이다.
그리고 보시다시피, 이 확장 프로그램은 이제 매니페스트 버전 3의 새로운 기능을 사용하여 Safari에서 작동합니다.
그래서 확장 프로그램을 업그레이드하는 것이 얼마나 간단한지.
하지만 이러한 새로운 변경 사항에 아직 익숙하지 않다면, 스크립팅 및 서비스 작업자와 같은 많은 기능을 버전 2에서도 사용할 수 있습니다.
이제 선언적 순 요청을 시작으로 올해 업데이트한 API 중 일부를 살펴봅시다.
선언적 순 요청은 규칙 집합을 사용하여 네트워크 요청을 차단하거나 수정할 수 있는 빠르고 개인 정보 보호 방식으로 웹 확장을 제공하는 콘텐츠 차단 API입니다.
이 API를 사용하면 요청을 가로채고 수정하는 모든 작업을 Safari에 위임할 수 있으며 적용해야 하는 콘텐츠 차단 규칙을 지정하기만 하면 됩니다.
매니페스트에서 규칙 집합을 지정할 수 있습니다.
여기에 선언적 순 요청 권한을 추가했고, declarative_net_request 키를 사용하여 모든 페이지에 적용되어야 하는 하나의 규칙 집합을 추가했습니다.
이전에, 나는 매니페스트에서 최대 10개의 규칙 세트만 선언할 수 있었다.
하지만 이제 이 기능에 대한 새로운 업데이트를 통해 최대 50개의 규칙 세트를 선언할 수 있습니다. 즉, 확장 프로그램을 더 사용자 정의할 수 있습니다.
하지만 이 규칙 세트 중 10개만 한 번에 활성화할 수 있다는 것을 명심하세요.
규칙 세트를 만드는 방법에 대한 자세한 내용은 이 API에 대해 더 자세히 알아보는 Safari Web Extensions에 대한 작년 프레젠테이션을 확인하세요.
선언적 순 요청을 위한 몇 가지 새로운 기능으로 넘어갑시다.
이전에는 매니페스트에서만 규칙 집합을 선언할 수 있었지만, 이제 규칙을 동적으로 업데이트할 수 있는 다음 두 가지 API를 구현했습니다.
첫 번째 API는 updateSessionRules로, 확장에 대한 규칙을 추가하거나 제거할 수 있습니다.
하지만 이러한 규칙은 브라우저 세션이나 확장 업데이트에서 지속되지 않는다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
지속될 규칙을 업데이트하려면, 대신 updateDynamicRules API를 사용하세요.
이를 통해 전체 확장 프로그램을 업데이트하지 않고도 차단 규칙을 업데이트할 수 있습니다.
이 API 중 하나를 사용하여 규칙 집합을 수정할 수 있는 방법을 살펴봅시다.
바다 제작자 확장 프로그램을 사용하여 웹 페이지의 일부 콘텐츠를 차단한 다음, 새로운 API를 사용하여 선택한 페이지의 콘텐츠를 차단 해제할 것입니다.
확장 매니페스트에서, 내가 가장 먼저 할 일은 선언적 순 요청 권한을 추가하는 것이다.
그런 다음, 나는 선언적 순 요청 키를 사용하여 규칙 집합을 추가할 것이다.
적용되는 규칙은 rules.json 파일에 있습니다.
이 파일에서, 나는 모든 URL의 모든 이미지를 차단하는 하나의 규칙을 선언했다.
확장 프로그램을 만들고 이 규칙이 사파리에서 어떻게 적용되는지 봅시다.
보시다시피, 이 페이지의 이미지가 사라졌습니다.
그게 정확히 우리가 기대했던 거야.
이것은 사파리가 우리의 콘텐츠 차단 규칙을 성공적으로 적용했다는 것을 보여준다.
그리고 물고기에 대한 이 위키피디아 페이지로 이동하면, 이 사이트의 이미지도 차단된 것을 볼 수 있습니다.
하지만 webkit.org 블로그 페이지를 기대하는 모든 페이지의 이미지를 차단하기 위해 규칙을 업데이트하고 싶다고 가정해 봅시다.
선언적 순 요청을 위해 업데이트된 API 중 하나를 사용하여, 우리는 바로 그것을 할 수 있다.
Xcode로 돌아가서 몇 가지 변경을 합시다.
Popup.js 파일에서 콘텐츠 차단 규칙을 업데이트하는 기능을 선언할 것입니다.
Webkit.org/blog-files 페이지에서 이미지를 허용하는 규칙을 설정하겠습니다.
그런 다음, updateSessionRules API를 사용하여 이 규칙을 규칙 세트에 추가하겠습니다.
마지막으로, 나는 확장 프로그램을 만들고 사파리에서 우리의 변경 사항을 테스트할 것이다.
보시다시피, 이 블로그 게시물의 이미지가 로드되어 이 사이트의 이미지를 허용하는 새로운 규칙이 작동했음을 보여줍니다.
그리고 내가 위키피디아 사이트에 가면, 우리는 이 페이지의 이미지가 여전히 차단되어 새로운 규칙이 이 페이지에 적용되지 않았다는 것을 보여줄 것이다.
그래서 그것이 새로운 선언적 순 요청 API를 사용하여 콘텐츠 차단 규칙을 업데이트할 수 있는 방법입니다.
이제, 확장 프로그램이 웹 페이지와 어떻게 통신할 수 있는지 살펴봅시다.
이 멋진 기능을 사용하면 사용자가 확장 프로그램을 활성화한 경우 웹사이트가 사용자 지정 동작을 만들 수 있습니다.
API는 외부 연결 가능이라고 불린다.
그것을 사용하기 위해, 당신은 매니페스트에서 일치 패턴을 선언합니다.
이러한 일치 패턴은 확장 프로그램과 통신할 수 있는 페이지를 결정합니다.
그리고 주목해야 할 중요한 점은 이 기능이 브라우저 네임스페이스를 통해서만 작동한다는 것입니다.
그리고 마지막으로, 사용자는 메시지를 보내거나 받기 전에 페이지에 대한 확장 액세스 권한을 부여해야 합니다.
이 기능을 사용하기 위해 웹 페이지에 추가할 코드를 살펴봅시다.
먼저, 확장 ID를 받아야 합니다.
이 형식의 확장과 팀 식별자의 번들 식별자입니다.
계정 설정의 멤버십 탭에서 developer.apple.com에서 팀 식별자를 찾을 수 있습니다.
그런 다음 메시지 보내기 API를 사용하여 확장 프로그램에 메시지를 게시할 것입니다.
함수를 전달하여 확장에서 받을 응답을 처리할 수 있습니다.
이제 확장 프로그램이 메시지를 수신해야 하는 코드를 살펴봅시다.
확장 프로그램은 onMessageExternal이라는 이벤트를 듣고 웹 페이지에서 메시지를 받을 수 있습니다.
확장 프로그램은 이벤트 리스너에 전달된 방법을 사용하여 웹 페이지로 메시지를 다시 보낼 수 있습니다.
다른 브라우저를 위한 다른 확장 웹 스토어가 있기 때문에, 확장은 많은 다른 식별자를 가질 수 있다.
따라서 크롬이나 엣지 확장 프로그램이 아닌 사파리 웹 확장 프로그램에 메시지를 보내고 있는지 확인하기 위해 사용할 올바른 것을 결정해야 합니다.
이렇게 하려면, Promise.all을 호출하여 browser.runtime.sendMessage API를 사용할 수 있습니다.
다음으로, 당신이 이것을 하는 데 도움이 될 몇 가지 예제 코드를 살펴봅시다.
웹 페이지에서 여러 확장 ID를 사용하여 여러 메시지를 브로드캐스트할 수 있습니다.
확장 프로그램에서 정확히 하나의 응답을 받게 되며 추가 통신을 위해 어떤 확장 ID를 사용할지 알 수 있습니다.
여기, 저는 determineExtensionID라는 함수가 있습니다.
이 기능은 browser.runtime.sendMessage API를 사용하여 확장 프로그램에 메시지를 보냅니다.
여러 ID가 있고 사용할 올바른 ID를 결정하려면 Promise.all을 사용하여 determineExtensionID 기능을 사용하여 여러 번 호출할 수 있습니다.
Promise.all은 약속 배열을 가져간 다음 해결된 모든 값의 배열과 함께 단일 약속을 반환합니다.
이 배열을 사용하여 사용자가 설치한 확장 프로그램을 찾을 수 있습니다.
확장 프로그램의 배경 페이지에서, 당신은 웹 페이지의 메시지를 들어야 할 것입니다.
메시지를 받으면, 확장 프로그램이 설치되었다는 것을 웹 페이지에 알리기 위해 다시 보내야 합니다.
그래서 그것이 새로운 외부 연결 API를 사용하여 확장 프로그램이 웹 페이지와 통신할 수 있도록 하는 방법입니다.
우리가 업데이트한 다음 기능은 내가 개인적으로 가장 좋아하는 기능이며, 그것은 unlimitedStorage이다.
그리고 저는 unlimitedStorage가 실제로 무제한이라는 것을 발표하게 되어 매우 기쁩니다!
이 기능이 당신에 의해 매우 높게 요청되었다는 점을 감안할 때, 우리는 당신의 확장 프로그램에 더 이상 10MB 할당량이 없다는 것을 공유하게 되어 기쁩니다.
당신은 당신이 적합하다고 생각하는 만큼의 데이터를 자유롭게 사용할 수 있습니다.
하지만, 사용자가 주어진 시간에 확장 프로그램에서 사용하는 데이터를 지울 수 있다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
따라서 사용자가 데이터를 지우고 싶지 않도록 꼭 필요한 데이터만 저장해야 합니다.
이 기능을 사용하려면, 매니페스트에서 스토리지 및 무제한 스토리지 권한을 요청하기만 하면 됩니다.
그래서 그것들은 우리가 작년에 웹 확장을 위해 업데이트한 모든 API였다.
마지막으로, 사용자가 모든 장치에서 확장 프로그램을 쉽게 얻을 수 있는 새로운 기능에 대해 이야기해 봅시다.
사파리 16에서, 우리는 확장 프로그램을 더 원활하게 사용하는 경험을 만들었습니다.
사용자가 장치 중 하나에서 확장 프로그램을 켜면, 모든 장치에서 켜집니다.
게다가, 우리는 당신의 확장 프로그램을 훨씬 더 간단하게 다운로드하는 과정을 만들었습니다.
이것이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
사용자가 Mac에서 확장 프로그램 중 하나를 활성화했다고 가정해 봅시다.
다른 장치의 확장 설정에서 확장 프로그램을 다운로드할 수 있는 옵션이 제공됩니다.
일단 다운로드되면, 장치에서 자동으로 활성화되어 사용자 경험을 향상시킵니다.
이제, 웹 확장과 콘텐츠 차단기를 위해 이것을 설정하는 방법에 대해 알아봅시다.
먼저, App Store에 제출할 때 iOS, iPadOS 및 macOS용 확장 프로그램을 나열하는 것이 좋습니다.
이렇게 하면, 모든 사용자의 장치에서 확장 프로그램을 사용할 수 있습니다.
그런 다음, 확장 프로그램이 장치 간에 동기화되도록 하려면, 다음 두 가지 방법 중 하나를 사용해야 합니다.
가장 간단하고 권장되는 방법은 보편적 구매를 채택하는 것이다.
유니버설 구매를 통해 사용자는 한 번만 구매하여 모든 플랫폼에서 확장 프로그램을 즐길 수 있습니다.
이 방법을 사용하면, 모든 준비가 다 됩니다.
사용자는 확장 프로그램을 한 번 다운로드한 후 제가 보여준 모든 기능을 얻을 수 있습니다.
범용 구매를 설정하려면, App Store Connect에서 동일한 앱 레코드와 연결할 수 있도록 확장 프로그램에서 단일 번들 식별자를 사용해야 합니다.
이를 수행하는 방법에 대한 자세한 내용은 확장 프로그램에 대한 범용 구매를 설정하는 방법에 대한 문서를 확인하십시오.
하지만 유니버설 구매를 설정하지 않기로 선택한 경우, 앱을 수동으로 연결할 수 있습니다.
이렇게 하려면 Xcode를 사용하여 동기화하려는 앱과 확장 프로그램에 대한 정보 plist에 번들 식별자를 추가할 수 있습니다.
iOS 앱과 확장 프로그램을 macOS 앱과 동기화하려면, 정보 목록의 특정 키를 사용해야 합니다.
이 키를 macOS 앱 plist에 넣고, 이 키를 macOS 확장 plist에 넣을 것입니다.
마찬가지로, 당신은 macOS 앱을 동기화하기 위해 동일한 과정을 따를 것입니다.
이 키를 iOS 앱 plist에 추가하고 이 키를 iOS 확장 plist에 추가함으로써.
이것이 Xcode에서 어떻게 작동하는지 봅시다.
Xcode에서 가장 먼저 해야 할 일은 동기화하려는 확장 프로그램과 앱의 번들 식별자를 포함하도록 각 대상의 설정을 업데이트하는 것입니다.
iOS 앱의 정보 목록에 해당 macOS 앱의 번들 식별자를 추가하는 것으로 시작하겠습니다.
그리고 보시다시피, 저는 iOS 앱 번들 식별자를 추가하여 macOS 앱에 대해 동일한 프로세스를 수행했습니다.
그리고 macOS 확장 번들 식별자를 추가하여 iOS 확장의 경우와 유사합니다.
그리고 마지막으로, iOS 확장 번들 식별자를 추가하여 macOS 확장을 위해.
그리고 사용자가 어디에서나 사용할 수 있도록 앱과 확장 프로그램을 연결하는 것이 얼마나 간단한지입니다.
요약하자면, 범용 구매를 설정하거나 Xcode에서 각 iOS 및 macOS 앱 및 확장 프로그램에 대한 번들 식별자를 추가하여 사용자가 이 기능을 사용할 수 있도록 할 수 있습니다.
오늘 우리는 매니페스트 버전 3, 우리가 업데이트한 API, 그리고 여러 장치에서 확장을 동기화하는 것에 대해 논의했습니다.
저는 당신이 사파리 웹 확장을 위한 이 모든 새로운 기능에 대해 나만큼 흥분하기를 바랍니다.
오늘 세션의 코드가 포함된 샘플 프로젝트를 자유롭게 다운로드하고 우리가 소개한 API 중 일부를 가지고 놀아보세요.
다음으로, 우리는 당신이 어떻게 생각하는지 알고 싶습니다.
피드백 어시스턴트를 사용하여 버그를 제출하거나 사파리 개발자 포럼에서 우리와 채팅하여 확장 프로그램을 더 잘 개발할 수 있는 방법에 대한 피드백을 제공하십시오.
아니, 정말. 우리는 네가 어떻게 생각하는지 알고 싶어!
웹 확장의 미래를 형성하기 위해 WebExtensions 커뮤니티 그룹에 가입하는 것을 고려해 보세요.
마지막으로, 웹 인스펙터 확장을 만드는 것에 대한 WWDC 프레젠테이션을 확인하세요.
이 세션을 시청해 주셔서 감사드리며, 남은 WWDC에서 즐거운 시간 보내세요.